Main = {
	
	Resources = {
		Wealth = {
			NAME "Richesse"
			SUMMARY "Représente les capacités économiques de votre empire. Si vous en manquez, une grave crise économique touchera votre pays. Si les caisses sont trop remplies, la corruption commencera à miner votre pays"
		}
		PoliticalPower = {
			NAME "Pouvoir Politique"
			SUMMARY "Représente les capacités réformatrices de votre empire, utilisez-le pour ajouter, enlever et ajuster les leviers."
		}
	}
	
	Eras = {
		StoneAge = {
			NAME "Néolithique"
			DESCRIPTION "Néolithique"
		}
		BronzeAge = {
			NAME "L'Âge du Bronze"
			DESCRIPTION "L'Âge du Bronze"
		}
		IronAge = {
			NAME "L'Âge du Fer"
			DESCRIPTION "L'Âge du Fer"
		}
		LateAntiquity = {
			NAME "Antiquité tardive"
			DESCRIPTION "Antiquité tardive"
		}
		FeudalAge = {
			NAME "Moyen-âge"
			DESCRIPTION "Moyen-âge"
		}
	}
	
	Windows = {
		WinMilitary = {
			NAME "Aperçu militaire"
			LEVEL Main.MilitaryManpower.value = {
				0 = "Sans Défense"
				0.000001 = "Petite Armée"
				30 = "Armée normale"
				50 = "Grande Armée"
			}
			TEXT "État de l'armée:<br><size=26><b>" @[Main.MilitaryManpower.value,LEVEL] "</b></size><br> (" @[Main.MilitaryManpower.value] ")"
			TEXT "infanterie: " @[Main.MilitaryManpower.Infantry_value] " <size=10>"§[Main.MilitaryManpower.Infantry_value' > 0,"<color=green>+","<color=red>"] @[Main.MilitaryManpower.Infantry_value',F2] "</color></size>" "<br>" "Cavalries: " @[Main.MilitaryManpower.Cavalry_value] " <size=10>"§[Main.MilitaryManpower.Cavalry_value' > 0,"<color=green>+","<color=red>"] @[Main.MilitaryManpower.Cavalry_value',F2] "</color></size>" "<br>" "Tireurs: " @[Main.MilitaryManpower.Missile_value] " <size=10>"§[Main.MilitaryManpower.Missile_value' > 0,"<color=green>+","<color=red>"] @[Main.MilitaryManpower.Missile_value',F2] "</color></size>" "<br>" "Mercenaires: " @[Main.MilitaryManpower.Mercenaries_value] " <size=10>"§[Main.MilitaryManpower.Mercenaries_value' > 0,"<color=green>+","<color=red>"] @[Main.MilitaryManpower.Mercenaries_value',F2] "</color></size>"
			TEXT "PAS D'ARMÉE"
		}
	}
	
	Alerts = {
		LowFood = {
			NAME "Les réserves de nourriture sont faibles."
			DESCRIPTION "Augmenter vos réserves de nourriture pour éviter la famine."
		}
		Stability = {
			NAME "Stabilité"
			DESCRIPTION "Gardez un oeil sur votre stabilité."
		}
		Invasions = {
			NAME "Invasions"
			DESCRIPTION "Vous devriez penser à créer une armée pour vous protéger."
		}
		Fire = {
			NAME "Feu"
			DESCRIPTION "Nos champs sont en feu."
		}
		MilitaryCoup = {
			NAME "Coup d'état militaire"
			DESCRIPTION "Nous avons perdu toute forme d'autorité sur l'armée, ils fomentent un coup d'état."
		}
		MassiveNomadInvasion = {
			NAME "Une invasion massive de nomades"
			DESCRIPTION "Un clan nomade proche et ayant domestiqué le cheval cherche à nous envahir pour prendre nos territoires."
		}
		Invaded = {
			NAME "Envahis"
			DESCRIPTION "Nous sommes attaqué !"
		}
	}	
	
	Nodes = {
		States = {
			::APPEND "Main/Nomads_Fr.txt" Nomads.Nodes.States
			::APPEND "Main/Religious_Fr.txt" Religious.Nodes.States
			Population = {
				NAME "Population"
				DESCRIPTION "Notre Population: " @[value,0.###]<br><br>" Votre peuple est le centre de toutes civilisation, sans eux, rien ne se créé ou n'arrive."
				SUMMARY "Le nombre de personne dans notre état"
			}
			Temperature = {
				NAME "Température"
				LEVEL value = {
					0 = "Arctique"
					20 = "Froid"
					40 = "Tempéré"
					55 = "Tropical"
					70 = "Équatorial"
					85 = "Aride"
				}
				DESCRIPTION "Température actuelle: "@[value,LEVEL]"( "@[value,0.####]" ) "<br> <br>"La Température est un facteur de fertilité bien connu. Les terres chaudes sont plus prospères que les toundras gelées, mais sans précipitations, un paradis fertile peux devenir un désert aride."
				SUMMARY "Le climat de notre région principale"
			}
			Natalism = {
				NAME "Natalisme"
				LEVEL value = {
					0 = "En déclin serieux"
					40 = "En déclin"
					47 = "Stabilisation"
					53 = "Croissance"
					65 = "Croissance sérieuse"
					90 = "Baby boom"
				}
				DESCRIPTION @[value,LEVEL] "( "@[value,0.####]" ) " <br><br> "Une population peux grandir ou baisser à cause de nombreux facteurs. Les paramètres les plus courants sont l'accès à la nourriture, les maladies ou encore la guerre."
				SUMMARY "La tendance de l'évolution démographique"
			}
			
			SoilFertility = {
				NAME "Fertilité des sols"
				LEVEL value = {
					0 = "Vous êtes des colons lunaires ?"
					10 = "Sol bien peu agraire"
					20 = "Sol à peine fertile"
					40 = "L'agriculture est viable"
					70 = "Grenier à blé"
					90 = "Nil, Nil, Nil !"
				}
				DESCRIPTION @[value,LEVEL]"( "@[value,0.####] " )" <br><br> "Toutes les terres ne sont pas égales face à l'esprit de la fertilité et le monde est divisé entre les paradis fertiles où toutes plantes prennes racines et les deserts où même les mauvaises herbes ne poussent pas."
				SUMMARY "Touche à l'efficacité de notre agriculture"
			}
			
			Stability = {
				NAME "Stabilité"
				LEVEL value = {
					0 = "De gros troubles sont à prévoir !"
					10 = "Stabilité vraiment inquiétante"
					20 = "Stabilité inquiétante"
					40 = "Stable"
					70 = "Trés stable"
					90 = "Une stabilité hors du commun"
				}
				DESCRIPTION @[value,LEVEL]"( "@[value,0.####] " )" <br><br> "Une nation instable est une nation qui s'effondre rapidement, pour éviter cela il vous faut légitimiser votre pouvoir. Plusieurs moyens existent, la religion, une forme gouvernemental plus avancée ou encore une millice."
				SUMMARY "La crédibilité actuelle de notre État"
			}

			Coastline = {
				NAME "Côtes"
				LEVEL value = {
					0 = "Pas d'accès à la mer"
					0.1 = "Une mer peu accesible"
					10 = "Un accès correct"
					25 = "Large accès à la côte"
					70 = "Acces multiple"
					99 = "Atlantide"
				}
				DESCRIPTION @[value,LEVEL]"( "@[value,0.####] " )" <br><br> "La mer est un bon moyen de récolter de la nourriture. Cette valeur représente la largeur de nos côtes et leurs accessibilité."
				SUMMARY "Détermine votre accès à la mer"
			}


			Island = {
				NAME "Île"
				DESCRIPTION "Avoir un territoire protégé par une mer donne la possibilité de la protéger avec une puissante flotte. Vous n'avez pas à craindre une invasion terrestre tant que vous ne vous étendez pas trop."
				SUMMARY "Vous êtes sur une îles de petite taille"
			}			
			
			Fauna = {
				NAME "Faune"
				LEVEL value = {
					0 = "Faune éteinte"
					0.1 = "Faune presque éteinte"
					10 = "Faune faible"
					20 = "Faune affaiblie"
					40 = "Écosystème stable"
					50 = "Écosystème riche"
					70 = "Reserve animalière"		}
				DESCRIPTION @[value,LEVEL]"( "@[value,0.####] " )" <br><br>"Une faune riche est une importante source de nourriture par la chasse et l'élevage. La faune se regénere par le temps et en consommant la flore locale."
				SUMMARY "La réserve animale dans vos terres"
			}
			Flora = {
				NAME "Flore"
				LEVEL value = {
					0 = "Flore éteinte"
					0.1 = "Flore presque éteinte"
					10 = "Flore faible"
					20 = "Flore affaiblis"
					40 = "Écosystème stable"
					50 = "Écosystème riche"
					70 = "Forêt omniprésente"
					85 = "Forêt équatoriale"
					95 = "Littéralement l'Amazonie"
				}
				DESCRIPTION @[value,LEVEL]"( "@[value,0.####] " )" <br><br> "La densité de la végétation, elle peut-être fourragée pour récolter de la nourriture. La faune et le bétail puisent aussi dans cette réserve."
				SUMMARY "La reserve végétale dans vos terres"
			}
			Humidity = {
				NAME "Humidité"
				LEVEL value = {
					0 = "Desséché"
					10 = "Aride"
					25 = "Semi-Aride"
					40 = "Tempéré"
					60 = "Pluvieux"
					85 = "Engloutis"
				}
				DESCRIPTION "Humidité: "@[value,LEVEL]"( "@[value,0.####] " )" <br><br> "Il y a d'immenses différences entre une terre gorgée d'eau et les déserts arides, le facteur d'humidité represente la quantité d'eau arrosant vous terres, cela peux être sous forme de pluies, de lacs ou encore de fleuves."
				SUMMARY "gère le climat de notre région principale"

			}
			Food = {
				NAME "Nourriture"
				DESCRIPTION "La nourriture dans nos réserves : "@[value,0.####] <br><br>"Accumuler de la nourriture est souvent la première des occupations d'une civilisation précoce. Un accès facilité à la nourriture augmentera l'espérance de vie et donc augmentera la population."
				SUMMARY "La quantité de nourriture dans nos réserves"
			}
			Piety = {
				NAME "Piété"
				DESCRIPTION "Piété : " @[value,0.####] " )" <br><br> "la foi en notre religion officielle, plus elle est haute, plus l'état sera stable"
				SUMMARY "Stabiliser notre état avec la foi"
			}
			Education = {
				NAME "Education"
				LEVEL value = {
					0 = "Savent comment chasser le mammouth"
					0.1 = "Une éducation basique pour les privilégiés"
					10 = "Une éducation complète pour les privilégiés"
					25 = "Une éducation basique pour tout le monde"
					70 = "Tout le monde sait lire"
					90 = "Tout le monde sait lire et écrire"
				}
				DESCRIPTION "Education: "@[value,LEVEL]"( "@[value,0.####] " )" <br><br> "L'éducation représente le niveau d'érudition de votre population, surtout de la haute classe, cela vous apporte plus de stabilité et de pouvoir politique."
				SUMMARY "Augmente notre stabilité et notre pouvoir politique"
			}
			Livestock = {
				NAME "Bétail"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Peu"
					5 = "Faible"
					15 = "Modéré"
					25 = "Nous sommes bien connu pour notre bétail"
					99 = "L'élevage fait partie de notre glorieuse culture !"
				}
				DESCRIPTION "Tête de bétail : "@[value,LEVEL] "( "@[value,0.###]" Output "@[output,0.###]") "<br> "Le nombres de tête de bétail est le total du nombre d'animaux indépendamment de leurs utilisations pour leurs populations."
				SUMMARY "Apporte de la nourriture et peut aider pour certains travaux"
			}
			AristocracyClass = {
				NAME "Classe Aristocratique"
				DESCRIPTION "Classe Aristocratique "<b>"Valeur: "@[value] </b> <br><br> "Les propriétaires terriens ont formés une classe sociale à part, ils sont utiles pour gérer un grand empire mais si ils deviennent trop puissants ils risquent de demander une monarchie."
				SUMMARY "L'importance de la noblesse dans votre état"
			}
			ArtisanClass = {
				NAME "Classe Bourgeoise"
				DESCRIPTION "Classe Bourgeoise "<br><b>"Valeur: "@[value] </b> <br><br> "Avec l'intensification des échanges commerciaux et de la production artisanale, une classe de riches marchands est apparue. Cette classe, de par leurs actions, augmentera l'intensification des échanges commerciaux mais si ils deviennent trop puissants ils demanderont une république."
				SUMMARY "L'importance des bourgeois dans votre état"
			}
			PriestClass = {
				NAME "Clergé"
				DESCRIPTION "Classe Religieuse "<br><b>"Valeur: "@[value] </b> <br><br> "Plus le culte est organisé, plus les prêtres seront puissant et influant. Ils sont importants pour augmenter la stabilité de par une augmentation de la foi de votre peuple d'augmenter la stabilité mais si ils deviennent trop puissant, ils voudront une théocratie."
				SUMMARY "L'importance du clergé dans votre état"
			}
			OverlandTrade = {
				NAME "Commerce terrestre"
				DESCRIPTION "Commerce terrestre "<br><b>"Valeur : "@[value] </b> <br><br> "L'emergence d'artisans et de marchands a intensifié les échanges. D'abords quelques courageux marchands puis de véritables convois commerciaux prendront la route."
				SUMMARY "Le commerce dynamise l'économie d'un pays mais les échanges constants risque de dévier votre population du droit chemin"
			}	
			NavalTrade = {
				NAME "Commerce maritime"
				DESCRIPTION "Commerce maritime "<br><b>"Valeur : "@[value] </b> <br><br> "Avec l'intensification des échanges et l'évolution des technologies navales, les fleuves et mers sont devenus des lieux d'échanges commerciaux importants."
				SUMMARY "Le commerce naval est plus efficace que le commerce terrestre mais ils vous faut des côtes pour le pratiquer"
			}	
			Gold = {
				NAME "Or"
				LEVEL value = {
					0 = "Pas d'or"
					0.001 = "Quelques gisements"
					30 = "Riche en or"
					70 = "Croulant sous l'or"
				}
				DESCRIPTION <b> "Valeur :" @[value,LEVEL] </b> "( "@[value,0.###]" Output " @[output,0.###] " )" <br><br> "L'or est un minéral brillant, rare, malléable, inoxydable et précieux. Ce n'est pas une surprise qu'il ait joué et qu'il continu à jouer un si grand rôle dans l'Histoire de l'humanité."
				SUMMARY "Augmente vos biens commerciaux à travers les mines"
			}
			Spices = {
				NAME "Épices"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucunes épices"
					0.001 = "Peu d'épices"
					30 = "De nombreuses épices"
					70 = "Plaque tournante du commerce d'épices"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value,LEVEL] </b>" ( "@[value,0.###] " Output "@[output,0.###] " ) " <br><br> "Les épices sont une variété de condiments et de plantes arômatiques, elles sont généralement utilisées pour assaisonner les plats. Considérées commes un produit de luxe, elles ne sont disponible qu'uniquement en petite quantité et dans des endroits bien précis, leurs négoces peut apporter une incommensurable richesse."
				SUMMARY "Augmente vos bien commerciaux à travers l'agriculture"
			}
			Slaves = {
				NAME "Esclave"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun esclavez"
					0.001 = "Quelques esclaves"
					30 = "De nombreux esclaves"
					70 = "L'esclavagisme est une véritable institution"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value,LEVEL] </b>" ( "@[value,0.###] " Output " @[output,0.###]" )" <br><br>  "Le commerce d'esclave a joué un rôle important dans les économies précoces. Souvent capturés dans les guerres ou autre razzias, de nombreux empires esclavagistes se sont effondrés à cause de la chute du nombre d'esclaves."
				SUMMARY "Augmente le nombre de biens commerciaux avec la conquête"
			}

			Salt = {
				NAME "Sel"
				LEVEL value = {
					0 = "Pas de sel"
					0.001 = "Un peu de sel"
					30 = "Énormément de sel"
					70 = "Reserve de sel mondiale"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value,LEVEL] </b>" ( "@[value,0.###] " Output " @[output,0.###]" )" <br><br> "La production de sel se fait de deux façons, par la mine de sel dure et les marais salants. Capital dans la conservation des aliments et l'utilisation d'un condiment basique, il est aussi très utilisé dans la métallurgie."
				SUMMARY "Augmente le nombre de biens commerciaux à travers les mines"
			}
			StateSize = {
				NAME "Largeur de l'état"
				LEVEL value = {
					0 = "Disparu"
					0.001 = "Micro-nation"
					20 = "Cité-état"
					120 = "Royaume"
					200 = "Grand royaume"
					500 = "Empire"
					1000 = "Grand Empire"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> ( @[value,0.###] ) <br><br> "La largeur des terres sous votre contrôle, mais les nouvelles terres doivent être colonisées pour gagner un quelquonque avantage. Si les derniers lopins sont perdus, c'est fini."
				SUMMARY "La taille de l'état"
			}
			MilitaryEfficiency = {
				NAME "Efficacité militaire"
				LEVEL value = {
					0 = "Désastreuse"
					25 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					60 = "Bonne"
					80 = "Immense"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> " ( " @[value] " )" <br><br> "De nombreux paramètres séparent une armée efficace d'un ramassis de soldats inefficaces. Entre les technologies militaires, la qualité de la chaine de commandement, la culture martiale ou simplement les standards de recrutement."
				SUMMARY "Le modificateur d'efficacité de notre système militaire"
				}
			MilitaryTechnology = {
				NAME "Technologie militaire"
				LEVEL value = {
					0 = "Désastreuse"
					25 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					60 = "Bonne"
					80 = "Une avance incroyable"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>" ( "@[value] " )" <br><br> "Les avancées technologiques militaires sont toujours un incroyable avantage sur le champ de bataille. Quand les Indo-Européens sont arrivés dans le croissant fertile, leurs chariots, arcs composites et épées de fer ont écrasés les armées locales."
				SUMMARY "La technologie est l'un des plus grand facteur de l'efficacité militaire"
				}
				
				
			TechnologicDecay = {
				NAME "Déclin technologique"
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value] </b> <br><br> "Avec le temps même la plus grande des évolutions devient obsolète, toutes les civilisations essayent sans cesse de surpasser ses voisins en terme de technologies militaires. La marche du progrès ne s'arrêtra jamais !"
				SUMMARY "Notre arrièration technologique ne peux que grandir"
				}
				
				
			MilitaryManpower = {
				NAME "Personnel militaire"
				LEVEL value = {
					0 = "Pas d'armée"
					0.001 = "Une petite armée"
					35 = "Armée normale"
					100 = "Grande Armée"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> ( @[value] ) <br> ( infanterie @[Infantry_value] ) <br> ( Cavalerie @[Cavalry_value] ) <br> ( Tireur @[Missile_value] ) <br> ( Mercenaires @[Mercenaries_value] )" "
				SUMMARY "Votre armée"
			}				
				
			Navy = {
				NAME "Flotte"
				LEVEL value = {
					0 = "Pas de navire"
					0.001 = "Flotille"
					30 = "Flotte"
					50 = "Armada"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> <br>" ( "@[value] " )" <br><br> "Maintenir une flotte militaire est une nécessité pour les nations côtières ; utilisée pour le commerce maritime ou encore les actions millitaires naval."
				SUMMARY "Notre flotte"
			}
			HorseDomestication = {
				NAME "Domestication du cheval"
				DESCRIPTION "Vous avez réussi à domestiquer le cheval et l'opportunité de puissants et rapides compagnons est offerte."
				SUMMARY "La première étape à la création d'une cavalerie"
			}
			
			DraftAnimals = {
				NAME "Animaux de trait"
				DESCRIPTION "Le travail dans les champs est dur si il ne se base que sur la force humaine, mais vous n'avez plus ce problème. Désormais vous pouvez utiliser la puissance des animaux pour les travaux agraires, la production ne peux que mieux se porter."
				SUMMARY "Aider nos agriculteurs avec notre bétail"
			}
			
			TradeGoods = {
				NAME "Bien commerciaux"
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value] </b> <br><br> "Même le plus basique des échanges nécessite des ressources à échanger."
				SUMMARY "Nécessaire pour toutes formes de commerce"
			}
			Entreprises = {
				NAME "Guilde"
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value] </b> <br><br> "Avec la prolifération du commerce les marchands sont devenus puissants, très puissants. Ils ont organisés le commerce sous la forme de guildes, cherchant à enrichir leurs propriétaires. Bien entendus, ils haïssent tout se qui s'apparante à des taxes gouvernementales."
				SUMMARY "Augmente le commerce"
			}
			NationalCohesion = {
				NAME "Cohésion nationale"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune forme de cohésion"
					0.001 = "Un embryon de cohésion"
					40 = "Cohésion tenue"
					80 = "Bonne cohésion"
					100 = "Nation unie"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value,LEVEL] </b> <br>" ( "@[value] " )"<br><br> "La nation est un concept complexe exprimant un sentiment d'appartenance à un groupe plus large qu'une cité. Les immenses empires vont souvents avec un sentiment séparatiste fort qui minera la stabilité si aucun effort n'es mit pour intégrer la nouvelle population conquise."
				SUMMARY "Touche votre stabilité"
			}
			Culture = {
				NAME "Culture"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune culture"
					0.001 = "Balbutiement culturel"
					25 = "Une base culturelle commune"
					40 = "Culture riche"
					80 = "Haut-lieu culturel"
					100 = "Capital culturelle"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value,LEVEL] </b> <br>" ( "@[value] " )"<br><br> "En philosophie, la culture est ce qui diffère de la nature. C'est la somme de nos différences avec les civilisations voisines, lié mais pas exclusif aux arts."
				SUMMARY "Augmentent notre cohésion culturel"
			}
			NeighborhoodBellicism = {
				NAME "Bellicisme des voisins"		
				LEVEL value = {
					0 = "Calme"
					25 = "Pacifiée"
					40 = "Tensions"
					80 = "Sur le pied de guerre"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value,LEVEL] </b> <br>" ( "@[value] " )"<br><br>"Nos voisins aussi peuvent être violents et expansionnistes. Nous devons maintenir une armée et des fortifications si nous voulons leurs survivre. Nous pouvons aussi les appaiser avec quelques efforts diplomatiques."
				SUMMARY "Les dangers d'une invasion par des forces voisines"
			}
			
			BarbarianAtGates = {
				NAME "Barbares aux portes"		
				LEVEL value = {
					0 = "la frontière est forte"
					25 = "La frontière est affaiblie"
					80 = "La frontière est théorique"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> <br>" ( "@[value] " )"<br><br>"La pression des barbares les conduit à se rassembler devant nos frontières historiques, ils sont prêts à attaquer notre état comme des charognards. C'est un problème majeur pour notre existence. Nous pouvons essayer de négocier des traités de migration contrôlée, de garder nos frontières pour les sécuriser ou de mener des expéditions punitives."
				SUMMARY "Les barbares se massent et avec eux les problèmes"
			}
			NavyTechnology = {
				NAME "Technologie navale"
				LEVEL value = {
					0 = "Niveau de l'âge de bronze"
					25 = "Niveau du haut moyen-âge"
					75 = "Niveau du bas moyen age"
					150 = "Niveau de la Renaissance"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>" ( "@[value] " )" <br><br> "L'ascendant technologique a toujours été primordial sur le champs de bataille. S'assurer de notre avance sur les mer va vous permettre de créer de loitanine expédition, envahisser les nations étrangères et pillez-les."
				SUMMARY "La modernité de votre flotte"
				}
	VassalPower = {
				NAME "Vassal Power"
				LEVEL value = {
					0 = "Vassals are at our mercy"
					25 = "Our state is a compromise"
					75 = "Vassals have fews chains"
					100 = "Our vassals are assumed to be independent"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>" ( "@[value] " )" <br><br> "Landowners have acquired a key role. The days when provincial nobles were mediocre and vulnerable state officials are over. They will undermine our absolute power but in exchange they will pacify their lands themselves."
				SUMMARY "The level of decentralisation to locals nobles"
				}

		}
		Levers = {
			::APPEND "Main/Nomads_Fr.txt" Nomads.Nodes.Levers
			::APPEND "Main/Religious_Fr.txt" Religious.Nodes.Levers
			Hunting = {
				NAME "Chasse"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Un peu"
					40 = "Modéré"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( Output " @[output,0.###] " ) " <br><br> "La chasse est, avec la cueillette, est la première façon de nourrir un groupe d'humain. Mais attention une chasse trop intensive peut détruire la faune."
				SUMMARY "Récolter de la nourriture en tuant des animaux"
			}

			Fishing = {
				NAME "Pêche"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Quelques pêcheurs"
					10 = "Pêcheur organisés"
					30 = "Culture de la pêche"
					80 = "Pêche massive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( Output " @[output,0.###] " ) " <br><br> "Pour les civilisations avec un accès à la mer, récolter de la nourriture de cette source est une évidance, une culture de pêche va donc se créer du pêcheur côtier au navire de pêche en haute mer."
				SUMMARY "Récolter de la nourriture depuis nos côtes"
			}
			Harbours = {
				NAME "Port"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Jetée"
					10 = "Port de pêche"
					30 = "Port commercial"
					100 = "Centre Maritime"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( Output " @[output,0.###] " ) " <br><br> "Votre civilisation a acquis une certaine connaissance de la mer de par la pêche. Vous pouvez acroître votre emprise sur ce millieu par la construction de ports."
				SUMMARY "Base du commerce naval et d'une flotte militaire"
			}
			AnimalHusbandry = {
				NAME "Élevage"
				LEVEL value = {
					0 = "Tuer tout les animaux"
					10 = "Politique de décroissance"
					20 = "Politique de stabilisation"
					50.001 = "Croissance lente"
					70 = "Investissement massif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Avec l'expansion démographique humaine, le besoin de viande se fait grandissant, une selection des animaux les moins agressifs a créer une source de nourriture et de matière première qui peut être bouger et récolté quand le besoin se fait sentir."
				SUMMARY "Notre politique sur la doméstication"
			}
			
			FoodExchange = {
				NAME "Échange alimentaire"
				LEVEL value = {
					0 = "Vendre de la nourriture"
					45 = "Rien"
					55 = "Acheter de la nourriture"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Avec l'intensification du commerce, votre gouvernement peut acheter ou vendre de la nourriture sur des marchés étrangers, vous pouvez l'utiliser comme une solution d'urgence."
				SUMMARY "Vendre ou acheter de la nourriture"
			}			
			
			Foraging = {
				NAME "Cueillette"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Un peu"
					30 = "Normale"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( Output " @[output,0.###] " ) " <br><br> "La cueillette est le premier moyen de récolter de la nourriture, cela consiste à cueillir le plus de plantes comestibles dans la nature. La cueillette intensive peut mettre en danger l'écosysteme. La récolte de plusieurs plantes fera germer l'idée de dompter la nature par un processus agricole."
				SUMMARY "Récolter de la nourriture en cueillant la flore"
			}
			Agriculture = {
				NAME "Agriculture"
				LEVEL value = {
					0 = "None"
					0.001 = "Les débuts de l'agriculture"
					30 = "Société agricole"
					70 = "Intensification de l'agriculture"
					120 = "Producteur majeur"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( Output " @[output,0.###] " ) " <br><br> "Une population toujours plus nombreuse demande des sources de nourriture plus fiable, moins dépendant de la chance et plus contrôlable. L'agriculture réponds à toutes ces demandes, la nourriture désormait produite à des endroits définis apporte une sécurité alimentaire accrus."
				SUMMARY "Récolter de la nourriture en cultivant des champs"
			}
			Pottery = {
				NAME "Poterie"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Poterie précoce"
					20 = "Bonne poterie"
					50 = "Amphore"
					50 = "Bonne Amphore"
					90 = "Tonneau"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( Output " @[output,0.###] " ) " <br><br> "La poterie est en premier lieu une réponse à une demande d'entreposage de production alimentaire de plus importante ainsi que d'un besoin de leurs transports. La conservation et l'augmentation de la facilité de transport vont créer une idée d'échange de plus en plus lointain."
				SUMMARY "Produit la forme la plus élémentaire de l'artisanat"
			}
			Mining = {
				NAME "Minage"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Bas"
					30 = "Modéré"
					70 = "Intensif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( "Output @[output,0.###]" ) " <br><br> "Vos sol sont riches en ressources, creuser la terre et la roche pour en extraire les richesses !"
				SUMMARY "Découvre et extrait les richesses du sol"
			}
			Granary = {
				NAME "Grenier"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "reserve"
					30 = "Local"
					70 = "Bâtiment dédié"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "La nourriture et convervé mais la croissance de centre urbain ne permet plus à tout les habitants de se fournir en province. Vous devez créer des entrepôts afin de conserver de la nourriture près des centres urbains et donc continués une croissance de la population toujours plus forte."
				SUMMARY "Permet d'entreposer plus efficacement la nourriture"
			}
			ReligiousMonuments = {
				NAME "Monument religieux"
				LEVEL value = {
					0 = "Forêt et lac sacrés"
					10 = "Megalithes"
					20 = "Autels"
					30 = "Temples"
					70 = "Temples grandiose"
					90 = "Pyramides"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( "@[value,0.###] " ) "<br><br>  "La grandeur des monuments religieux touches de nombreux secteur, par exemple la culture et surtout la possibilité de monter des cérémonies plus grandes et fastes."
				SUMMARY "Permet une activitée religieuse plus complexe"
			}
			ReligiousCeremony = {
				NAME "Cérémonies Religieuses"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Quelques-unes"
					40 = "Calendrier des cérémonies"
					70 = "Sociétée rythmé par la religion"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) "<br><br>  "La fréquence et la grandeur de nos cérémonies religieuses, plus elles le sont et plus vous aurez besoin de prêtres les rendant de plus en plus nécessaires."
				SUMMARY "Accroit le rôle des prêtres"
			}
			
			Settlement = {
				NAME "Établissement"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Début d'une d'une sédentarisation"
					40 = "Établit"
					110 = "Campagne de colonisation des terres extérieurs"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Les groupes humains ont commencé à se regrouper en hameaux se transformant rapidemant en bourgade. C'est la première étape d'une société sédentaire."
				SUMMARY "Détermine notre sédentarisation"
			}
			OrganizedNomadism = {
				NAME "Nomadisme Organisé"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Faible"
					40 = "Moyen"
					70 = "Intensif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br>  "Grâce à l'élevage vous pouvez vous mouvoir plus loin et apporter facilement votre nourritures avec vous. Votre peuple se regroupe en clan familliaux."
				SUMMARY "Un peuple sans terres fixes"
			}
			PastoralNomadism = {
				NAME "Nomadisme Pastoral"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Faible"
					40 = "Moyen"
					70 = "Intensif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Votre clan est basé sur votre bétail bouger est nécessaire pour trouver de nouveau paturage."
				SUMMARY "Une société basé sur l'élevage."
			}
			SeasonalNomadism = {
				NAME "Nomadisme saisonnier"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Faible"
					40 = "Moyen"
					70 = "Intensif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Notre mode de vie est basé principalement sur la chasse et la cueillette et donc pour éviter de détruir tout l'écosysteme nous devons souvant nous mouvoir de cette façon nous pourrons récolter plus de nourriture tout en ne détruisant pas le fragile équilibre naturel."
				SUMMARY "Une société basé sur un cycle migratoire"
			}
			Urbanization = {
				NAME "Urbanisation"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncune"
					0.001 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( "@[value,0.###]" ) " <br><br>   "Les villages se transforment en ville puis en cité, et les cités ont besoin d'être organisé pour éviter les problèmes d'hygienes ou encore mener de grand travaux public. Mais attention si la population ne suit pas les effort urbain la ville va petite à petite s'éffondrer sous le manque d'entretient."
				SUMMARY "Determine à quelle point nous sommes urbanisé"
			}
			NonSecularEducation = {
				NAME "Education non-sécularisée"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncune"
					0.001 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) "<br><br> "Pour s'assurer d'une bonne education moralemant orthodoxe, les prêtres et autres membres du clergé peuvent se voir octroyer le devoir d'enseigner à la jeunesse. L'éducation s'en verra renforcé, mais le clergé en sortira fortement renforcé."
				SUMMARY "Eduquer notre population à l'aide des prêtres"
			}
			SecularEducation = {
				NAME "Education sécularisée"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncune"
					0.001 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Vous devez créez un corps de professeurs et de maîtres dans leurs domaine afin de donner une éducation plus rationelle à la jeunesse et de limiter l'influence clérical. Mais toutes cela ne se fait pas sans dépense."
				SUMMARY "Eduquer notre population en payant des professeurs pour le faire"
			}
			Mathematics = {
				NAME "Mathématiques"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Bas"
					40 = "Moyen"
					70 = "Intensif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( "@[value,0.###] " ) " <br><br> "Comprendre le monde physique n'est pas aisé, mais certain membre de notre civilisation réflechissent, théorisent et rationalisent les méchanisments de se monde grâce aux nombre et à des formules."
				SUMMARY "Les bases d'une culture scientifique"
			}
			Philosophy = {
				NAME "Philosophie"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncune"
					0.001 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] ) <br><br> "Les questionement ne sont pas cantonnées au monde physique, et certaine personne se posent des questions sur l'essance des idées, humains, de la politique ou encore du sens de la vie."
				SUMMARY "Les bases d'une approche métaphysique"
			}
			OralTradition = {
				NAME "Tradition orale"
				LEVEL value = {
					0 = "La tradition se perds"
					5.001 = "Contes sur les ancêtres"
					30 = "Saga sur les choses passées"
					50 = "Sociétée druidique"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "La transmition du savoir est une chose essentiel. Une part de notre population se dévouent à apprendre à la jeunesse les traditions et histoire de nos ancêtres."
				SUMMARY "Determine la compexité de l'éducation"
			}
			Pantheon = {
				NAME "Panthéon"
				LEVEL value = {
					0 = "Animisme"
					10 = "Culte décentralisé de dieux locaux"
					30 = "Polythéisme"
					50 = "Polythéisme Organisé"
					70 = "Polythéisme avec une divinité centrale"
					80 = "Un seul Dieu"
					95 = "Monothéisme orthodoxe"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "La nature de notre religion officiel, plus notre religion est claire et organisée, plus vous pourrez créer une coercition religieuse."
				SUMMARY "Détermine à quelle point votre clergés peux être organisé"
			}
			Theocracy = {
				NAME "Théocracie"
				LEVEL value = {
					0 = "Faible légitimitée"
					20 = "Gouvernement officiel à peine reconnu"
					40 = "Gouvernement reconnu"
					80 = "Gouvernement incontesté"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Une forme gouvernemental où le pouvoir et entre les mains du clergé et où les questions sont résolue par la religion officiel."
				SUMMARY "Un État dirigée par des prêtres"
			}
			Monarchy = {
				NAME "Monarchie"
				LEVEL value = {
					0 = "Faible légitimitée"
					20 = "Gouvernement officiel à peine reconnu"
					40 = "Gouvernement reconnu"
					80 = "Gouvernement incontesté"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Une forme de gouvernement où une personne, le monarche, représente l'état."
				SUMMARY "Un État dirigé par un monarche"
			}
			Empire = {
				NAME "Empire"
				LEVEL value = {
					0 = "Faible légitimitée"
					20 = "Gouvernement officiel à peine reconnu"
					40 = "Gouvernement reconnu"
					80 = "Gouvernement incontesté"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Un Empire est une monarchie où traditionellement plusieurs culture cohabites."
				SUMMARY "Un État dirigé par un empereur"
			}
			MilitaryDictatorship = {
				NAME "Dictature militaire"
				LEVEL value = {
					0 = "Faible légitimitée"
					20 = "Gouvernement officiel à peine reconnu"
					40 = "Gouvernement reconnu"
					80 = "Gouvernement incontesté"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Un gouvernement ou l'appareil public et aux mains des cadres militaires."
				SUMMARY "Un État dirigé par des officiers"
			}
			Republic = {
				NAME "République"
				LEVEL value = {
					0 = "Faible légitimitée"
					20 = "Gouvernement officiel à peine reconnu"
					40 = "Gouvernement reconnu"
					80 = "Gouvernement incontesté"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Une forme de gouvernement où le pouvoir et tenu par une entitée publique."
				SUMMARY "un État dirigée par une entitée publique"
			}
			Writing = {
				NAME "Écriture"
				LEVEL value = {
					0 = "Perte "de l'écriture
					5.001 = "Idéogramme"
					25 = "Système mixte"
					50 = "Syllabaire"
					80 = "Alphabet"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> <br><br> "Education est une merveilleuse chose mais la transmition orale à bien des défauts, comme l'interprétation et donc la dispertion du savoir. L' écriture et la réponse à ces problèmes."
				SUMMARY "Détermine la complexitée de notre éducation"
			}
			UrbanMilitia = {
				NAME "Millice urbaine"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> "( " @[value,0.###]" ) "<br><br> "Le manque de stabilité à pour cause les petits crime, car il n'y a personne pour faire respecter la loi. La millice urbaine va s'assurer du respect de la loi et même combattre les catastrophe comme les grands feux."
				SUMMARY "Stabiliser l'ordre publique avec un investissement publique"
			}
			BorderControls = {
				NAME "Contrôle des frontières"
				LEVEL value = {
					0 = "Pays ouvert"
					30 = "Les frontières sont controlée"
					50 = "Les frontières sont fermée"
					75 = "Isolationisme"
					100 = "Perfection interne"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( "@[value,0.###] " ) " <br><br> "Avec une protection aux frontières nous pouvons diminuer les impactes du voisinage mais cela va réduire les possibilitées commerciales."
				SUMMARY	"Baisse le bellicisme des voisins au détrimant du commerce"
			}
			
			Caravan = {
				NAME "Caravan"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Avec les mouvements constant de notre peuple nous avons réussis à devenir la plaque tournante du commerce régional. Cette situation apporte plus de stabilité et de richesse à notre clan."
				SUMMARY "Un nomadisme basée sur le commerce"
			}			
			CelesteMandate = {
				NAME "Mandat céleste"
				LEVEL value = {
					0 = "Le mandat est perdu"
					40 = "Mandat faible"
					50 = "Mandat moyen"
					70 = "Mandat incontesté"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Une forme philosophique de la monarchie où le pouvoir est consevé tant qu'il est mérité, Apporte une grande stabilité tant que la situation est bonne, mais dès qu'elle se dégrade le retour de flamme est implacable."
				SUMMARY "Une monarchie philosophique"
			}
			CivilEngineering = {
				NAME "Génie civil"
				LEVEL value = {
					0 = "Situation atroce"
					25 = "Égouts à ciel ouvert"
					50 = "Norme de construction"
					75 = "Égouts sous-terrains"
					90 = "Aqueducs"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Gérer un grand nombre de personnes aux mêmes endroits est une tâche difficile, mais nos ingénieurs sont venu avec une nouvelle organisation urbaine, des égouts et des bains publiques vont faire baisser le risque d'épidemie."
				SUMMARY "Assanie nos villes"
			}
			Cavalry = {
				NAME "Cavalerie"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Quelques recrutements"
					20 = "Recrutements réguliers"
					40 = "Recrutements massifs"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "La domestication du cheval et une nouvelle organisation militaire, l'utilisation d'une force montée et une évidance. Ce nouvelle formation nous apportera un grand avantage contre les pays qui n'en utilise pas."
				SUMMARY "Recrutements pour votre armée"
			}
			Infantry = {
				NAME "Infantrie"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Quelques recrutements"
					20 = "Recrutement régulier"
					40 = "Recrutement massif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "L'infanterie est la base de l'armée de tout pays sédentaire. "
				SUMMARY "Recrutements pour votre armée"
			}
			Missile = {
				NAME "Tireurs"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Quelques recrutements"
					20 = "Recrutement régulier"
					40 = "Recrutement massif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Archers et tirailleurs forme des corps de soldats parfaits pour compléter une armée déja efficace."
				SUMMARY "Recrutements pour votre armée"
			}
			Mercenaries = {
				NAME "Mercenaries"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Quelques recrutements"
					20 = "Recrutement régulier"
					40 = "Recrutement massif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Le recrutement de mercenaire et basé sur la solde d'une population étrangère et est historiquement lié à des petits pays très riches."
				SUMMARY "Recrutements pour votre armée"
			}
			Fortifications = {
				NAME "Fortifications"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncune défense"
					0.001 = "Barricades"
					20 = "Palissade"
					40 = "Mur en pierre"
					80 = "Défense exeptionelle"
					150 = "Grand mur"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Les invasions étrangères sont de très dangereux événements, les fortifications sont faites pour converser notre puissance militaire et garder notre intégrité territorial. Cela va ponctionner une grande partie de vos richesses mais votre priorité et de garder votre peuple en sécurité, n'est-ce pas ?"
				SUMMARY "Se protéger des invasions"
			}
			Expensionism = {
				NAME "Expensionisme"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncun"
					0.001 = "Bas"
					40 = "Moyen"
					70 = "Intensif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Notre civilisation est la plus avancée, la plus puissante et la plus pure. Nous devons apporter notre model à travers les territoires barbares à l'aide de nos forces militaires."
				SUMMARY "Etends votre territoire à l'aide de votre armée"
			}
			
			LootingCampaigns = {
				NAME "Campagne de pillage"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncune"
					0.001 = "Basse"
					40 = "Moyenne"
					70 = "Intensive"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[PARAM,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Nos voisins sont riches mais pas si puissants, nous pouvons vendre notre protection ou même directement prendre la richesse qui doit appartenir aux puissants. Mais attention la dégradation de la suretée des routes va sûrement affaiblir le commerce."
				SUMMARY "Piller les voisins avec votre armée"
			}
			

			QualityVsQuantity = {
				NAME "Quantité ou Qualité"
				LEVEL value = {
					0 = "Chair à canon"
					25 = "Focalisation sur la quantité"
					40 = "Équilibré"
					60 = "Focalisation sur la qualité"
					80 = "Seul les plus fins bretteurs"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) "  <br><br> "Deux doctrines militaires se crées. L'une préconise d'avoir le plus de soldat possible même si par conséquence ils seront moins bien entraînés, équipés, enthousiastes. L'autre demande des troupes solide, capable de manoeuvres fulgurantes, et d'une discipline à toute épreuve, mais les moyens mis dans un seul corps ne permet pas d'avoir une armée bien nombreuse."
				SUMMARY "Masse de soldat économique ou petits corps d'élite"
			}
			
			
			Militarism = {
				NAME "Militarisme"
				LEVEL value = {
					0 = "Très bas"
					15 = "Bas"
					20 = "Moyen"
					40 = "Important"
					80 = "Impressionant"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  <br><br> "La place de la guerre dans votre culture est une grande question. Plus de militarisme augmentera l'efficacité de nos soldats, désormais entraînés depuis l'enfance. Mais augmenter votre puissance militaire crée une peur chez nos voisins qui nous verrons comme une potentiel menace."
				SUMMARY "Le facteur culturel de notre armée"
				}
				
			
			Officers = {
				NAME "Officier"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Quelques un"
					40 = "Une chaîne de commandement"
					70 = "Une chaîne de commandement bien huilé"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  <br><br> "Vos aristocrates vont vous produire des cadres pour votre armée. Une armée bien encadrée est une armée victorieuse."
				SUMMARY "Optimise votre efficacité militaire"
			}

			Forge = {
				NAME "Forge"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Recherches infructeuses"
					15 = "La recherche du meilleurs alliage"
					100 = "Maîtrisée"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "Nous avons passé des années à maîtriser la puissace du cuivre et du bronze, mais ces techniques ou des limitations technologiques et d'efficacité. Vous devriez désormais essayer de maîtriser le fer, un métal puissant, flexible et résistant."
				SUMMARY "Les meilleurs armes font de plus grandes victoires"
			}			
			
			GenieCorps = {
				NAME "Génie militaire"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Recherches infructeuses"
					15 = "Rodage des plans"
					100 = "Maîtrisé"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "La guerre à changée. Les murs de nos ennemis sont devenue grands et épais, nos campagne militaires s'allongent, Nous avons un besoin de savoir faire en matière de siège et créer un corps de génie militaire est une nécessité."
				SUMMARY "Une technologie militaire"
			}	
			
			
			Crossbow = {
				NAME "Arbalète"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncune"
					0.001 = "Recherches infructeuses"
					15 = "Calcule de la meilleure torsion"
					100 = "Maîtrisée"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "Nos capacités en archerie et en ingénieurie militaire nous permet d'entrevoir une nouvelle arme l'arbalète. Demande moins d'effort et de savoir faire que le maniment d'un arc et est suffisament puissant pour transpercer un cheval en armure."
				SUMMARY "Une technologie militaire"
			}	
			
			Money = {
				NAME "Devise"
				LEVEL value = {
					0 = "Instable"
					40 = "Fluctuante"
					60 = "Stabilisée"
					80 = "Stable"
					100 = "Imperturbable"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "Le commerce s'acroît mais reste très dépendant des moyens de payements. Avec une monnaie stable, le commerceainsi que les richesses vont s'accumuler !"
				SUMMARY "Améliore votre commerce"
			}
			FarmingTools = {
				NAME "Outils Agricole"
				LEVEL value = {
					0 = "Auncun"
					0.001 = "Commencement de la Transition"
					50 = "Transition en bonne voie"
					100 = "Transition faites"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"<br><br>  "L'arrivée du fer à également permis une inovation de l'outillage agricole augmentant la productivité des sols. Nous devons compléter cette transition."
				SUMMARY "Améliore votre agriculture"
			}	
			
			Bureaucracy = {
				NAME "Bureaucracie"
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value] </b>  <br><br> "Votre empire est trop vaste. Vous devez organiser une efficace bureaucracie afin d'administrer correctement toutes ces possetions."
				SUMMARY "Minimise l'impacte de la taille de votre empire"
			}	
			
			Satrapy = {
				NAME "Satrapie"
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value] </b>  <br><br> "Votre Empire est trop vaste. Vous devriez créer des régions plus autonomes dans vos régions les plus contrôllées."
				SUMMARY "Minimise l'impacte de la taille de votre empire"
			}	
			PopulationTax = {
				NAME "Taxation de la population"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.01 = "Taxes annuels"
					5 = "Taxes bi-annuels"
					10 = "Lourdes taxes"
					35 = "Très lourdes taxes"
				}
				DESCRIPTION <b>"Valeur : "@[value] </b>  <br><br> " Notre bureaucracie nous permet de taxer notre population. Bien entendue, ils souffriront des taxes trop étouffantes."
				SUMMARY "Taxer notre population"
			}	
			TradeTax = {
				NAME "Taxes commerciales"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucunes"
					0.01 = "Les taxes obligatoires habituelle"
					5 = "Les taxes extérieures habituelle"
					15 = "Taxes sur le commerce interne"
					35 = "Péage sur tous les ponts"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Les affaires sont de plus en plus couvertes de réussite. Avec quelques taxes vous pourrez partager ces réussites. Par contre, les marchands et leurs guildes n'apprécirons pas."
				SUMMARY "Taxer notre commerce"
			}		
			Legislation = {
				NAME "Législation"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.01 = "Légère législation"
					50 = "Bonne législation"
					90 = "Législation efficace"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Un code strictement organisé et juste nous permettera plus de flexibilité dans vos action politique. Cela renforcera la fondation même de votre pouvoir."
				SUMMARY "Augmente les potentiels de reformation"
			}
			MilitaryShips = {
				NAME "Vaisseaux militaire"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.01 = "Quelques navires sont produits"
					20 = "De puissants vaissaux sont construit"
					50 = "Un arsenal complet"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Les richesses des vagues ramènent de nombreuses personnes envieuses comme des pirates ou autres corsaires. Construisez une puissante flotte pour repousser ces menaces et protéger vos côtes de possible invasions. "
				SUMMARY "La construction d'une flotte militaire"
			}	
			DivineRight = {
				NAME "Droit Divin"
				LEVEL value = {
					0 = "Absent"
					0.001 = "Une légère révération"
					50 = "Droit divin"
					80 = "Représantant sacrée"
					100 = "Monarche-Dieu vivant pharaonique"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Votre clergé a gagné de nombreux pouvoirs et le peuple les écoutes, sacraliser la gouvernance du monarche permettera de stabiliser la situation en donnant au clergé une place plus importante et confirmant la place du monarche par comme une intervention divine."
				SUMMARY "Sacralisation du pouvoir monarchique"
			}
			Diplomacy = {
				NAME "Diplomatie"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Quelque entrevue"
					20 = "Entrevue régulière"
					50 = "Ambassade"
					80 = "Réception grandiose"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Nos voisins peuvent parfois être belliqueux, mais nous pouvons essayer de les adoucir. Une combinaison de promesses intelligentes et de concessions politiques combinées à de somptueux cadeaux maintiennent la paix fragile en vie."
				SUMMARY "Calmer nos voisins"
			}	
			Oligarchy = {
				NAME "Oligarchie"
				LEVEL value = {
					0 = "Quelques famille patriciennes controlent tout"
					20 = "Faible dose de méritocratie"
					50 = "Assenceur social"
					80 = "Senat efficace"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Nos premiers tests sur les models républicains on été couronés de succés. Nos grandes familles ont désigné un état complet, un mélange de méritocratie et de noblesse capable de gouverner avec efficacité."
				SUMMARY "Réformer notre République"
			}	
			Democracy = {
				NAME "Démocratie"
				LEVEL value = {
					0 = "Réconnaissance théorique du pouvoir du peuple"
					20 = "Assemblée de citoyens"
					50 = "Povoir législatif dans les mains du peuple"
					80 = "Chefs élus"
					100 = "Vrai démocratie"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Nos premiers tests sur les models républicains on été couronés de succés. Selon nos plus éminents experts politiques, le pouvoir du gouvernement vient du peuple, donc il est légitime que le peuple ait ce pouvoir."
				SUMMARY "Reform our republic"
			}				Litterature = {
				NAME "Littérature"
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,0.###] </b>  <br><br> "Notre maîtrise de l'écriture a mener à la création de chef d'oeuvre littéraire. nous écrivons l'Histoire et les légendes de notre peuples, nous façonnons des textes intemporelles."
				SUMMARY "Augmente la culture"
			}	
			Music = {
				NAME "Musique"
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,0.###] </b> <br><br> "La musique est l'une des plus anciennes forme d'arts, pratiquée par la quasi-totalité des civilisations. Un art noble, anciens et sans auncun doute la création d'une culture millénaires."
				SUMMARY "Augmente la culture"
			}	
			Litterature = {
				NAME "Littérature"
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,0.###] </b>  <br><br> "Notre maîtrise de l'écriture a mener à la création de chef d'oeuvre littéraire. nous écrivons l'Histoire et les légendes de notre peuples, nous façonnons des textes intemporelles."
				SUMMARY "Augmente la culture"
			}	
			LinguaFranca = {
				NAME "Lingua Franca"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Création d'une langue vernaculaire"
					30 = "Langue vernaculaire obligatoire"
					50 = "Affaiblissement des dialectes"
					100 = "Unification lingustique"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "La présence de nombreux dialectes sur votre territoires peut être complexe à gérer, avec une politique plus ou moins coercitive vous pouvez créer une langue pour tout votre territoires."
				SUMMARY "Augmente la cohésions nationale"
			}
			BattleAxe = {
				NAME "Hache de bataille"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Recherches infructueuses"
					15 = "Recherche du meilleurs lestage"
					100 = "Maitrisée"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "La hache de bataille est un redoutable outil capable d'asséner de puissants coups et d'agripper le bouclier de l'ennemis, surtout utilisée par les peuples luttants contre une infanterie lourde et disciplinée, elle peut entrer dans notre arsenal pour plus de puissance au combat."
				SUMMARY "Technologie millitaire"
			}	
			
			Stirrups = {
				NAME "Étrier"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Recherches infructueuses"
					15 = "Recherche de la hauteur parfaite"
					100 = "Maitrisée"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "Les étriers sont une grande invention pour les cavaliers. Capable à la fois d'une plus grande conservation de la puissance cinétique et aussi d'un meilleur équilibres. Cela permet à l'utilisateur aussi bien de provoquer des charges dévastatrices, principalement à la lance, ainsi que des archers de cavalerie."
				SUMMARY "Technologie millitaire"
			}
			
			Cataphracts = {
				NAME "Cataphractaires"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Recherches infructueuses"
					15 = "Composition du meilleurs carapaçon"
					100 = "Maîtrisée"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "Les cataphractaires sont les ancêtres de toutes cavaleries lourdes. Les carapaçons protègent le cheval et le cavalier des flèches et permet de créer une cavalerie de choc puissante."
				SUMMARY "Technologie millitaire"
			}

			Longship = {
				NAME "Drakkar"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Recherches infructueuses"
					15 = "Recherche de la meilleure hauteur de coque"
					100 = "Maîrisée"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "Les drakkars, ou "longships", sont créés sous un principe simple : La combinaison entre la flexibilité et la légèreté. Leurs construction permet de naviguer sur les fleuves, de se battre dans les mers intérieurs et même de voyager à travers les océans. "
				SUMMARY "Technologie navale"
			}
			
			GreekFire = {
				NAME "Feu grégeois"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Recherches infructueuses"
					15 = "Recherche du meilleur mélange"
					100 = "Maîtrisé"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "Le feu grégeois est un mélange d'agents chimiques apportant une suprémacie navale de par la possibilité de créer de puissant navires incendiaires, capable de brûler même la surface de l'eau."
				SUMMARY "Technologie navale"
			}
			
			MerchantRepublic = {
				NAME "Republique marchande"
				LEVEL value = {
					0 = "Une rotation de patriciens"
					75 = "Suffrage censitaire"
					120 = "Élection d'un Doge"
					175 = "République sérénissime"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )" <br><br> "Notre model républicain est en évolution constante. Récemment le commerce à prit une importance sans précédent dans notre civilisation. "
				SUMMARY "Reformer la république"
			}	
			BarbarianMonarchy = {
				NAME "Monarchie Barbare"
				LEVEL value = {
					0 = "Barbarisme organisé"
					75 = "Assemblée des nobles"
					120 = "Plusieurs rois, un royaume"
					175 = "Loi salique sanctifiée"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  <br><br> "La proximité avec les barbares nous ont obligés à changer nos lois monarchiques pour les incorporés. Ce systeme est une solution de replis pour enrayer la crise, mais devra, un jour, être réformé."
				SUMMARY "Un état dirigé par plusieurs petit monarque"
			}	
			EconomicCharters = {
				NAME "Charte économique"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.001 = "Légers droits pour les companies"
					50 = "Marchands dans des conseils restreints"
					100 = "Droits étendus garantit aux guildes"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  <br><br>  "La taxations du commerce est un débat acharné dans votre état. Les marchands et bourgeois clament que c'est du vol, en les engageants dans les discussions officielles, nous pouvons calmer ces incidents à la source."
				SUMMARY "Négocier avec les marchands"
			}	
			LongRangeRaid = {
				NAME "Pillage lointain"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Peu"
					40 = "Moyen"
					70 = "Intensif"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Il y a des terres loitaines riches mais aux frontières peu défendues. En utilisant nos puissants navires, nous pouvons faire de très lucratives expéditions sans qu'ils ne puissent pas vraiment y répondre."
				SUMMARY "Rançonner vos voisins avec votre flotte et armée"
			}
			ReligiousLaw = {
				NAME "Loi religieuse"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucune"
					0.01 = "Législation légère"
					50 = "Bonne législation"
					90 = "Législation efficace"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Une organisation stricte basée sur la doctrine religieuse et les prêtres, cela va donner une plus grande influence gouvernementale. Nous devons renforcer les fondations même du gouvernement."
				SUMMARY "Augmente notre potentiel politique"
			}

			Auxiliaries = {
				NAME "Auxiliaires"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Quelques recrutements"
					20 = "Recruitements"
					40 = "Recruitements intensifs "
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Les auxiliaires sont un mélange de citoyens incorporés et d'étranger fraichement assimilés. Ils ne nous sont pas aussi fidèles qu'une armée réguilière ou même de mercenaires. "
				SUMMARY "Recrutement militaire"
			}

			Foedus = {
				NAME "Foedus"
				LEVEL value = {
					0 = "Aucun"
					0.001 = "Quelque accords"
					13 = "Larges concessions"
					30 = "Notre empire est trop gros pour être géré de toutes façon"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>  " ( " @[value,0.###] " )"  "Notre civilisation est trop grande pour être géré et les barbares à nos portes cherche un endroit propice pour s'établir. Nous pouvons éviter l'affrontement en donnant directement se qu'ils cherchent et nos recentrer sur des parties plus petites mais plus défendables de notre empire..."
				SUMMARY "Acheter la paix en vendant des territoires"
			}
			Banners = {
				NAME "Banners"
				LEVEL value = {
					0 = "None"
					0.001 = "Fews Bans"
					10 = "Ban"
					30 = "Ban and arrière-ban"
					40 = "Massive levy"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b> " ( " @[value,0.###] " ) " <br><br> "Feudality has certainly weakened our central power and regular armies, but in return it allows us to raise powerful armies of our vassals"
				SUMMARY "Recruitements for our army"
			}			
			

			Feudality = {
				NAME "Feudality"
				LEVEL value = {
					0 = "No more feudality"
					0.01 = "Homage ceremony"
					60 = "The nobles are the right hand of the monarch"
				}
				DESCRIPTION <b>"Value: "@[value,LEVEL] </b>" ( "@[value] " )" <br><br> "The old models of power seem to be overtaken by events, we must surround ourselves with faithful men and conclude a virtuous pledge."
				SUMMARY "The level of feudalization"
				}			
		}
		Events = {
			::APPEND "Main/Nomads_Fr.txt" Nomads.Nodes.Events
			::APPEND "Main/Religious_Fr.txt" Religious.Nodes.Events
			Fire = {
				NAME "Feu de foret"
				DESCRIPTION "Un feu dans les campagnes dévore la flore local et détruit les champs. Nous devons réinvestire le secteur agricol dès que possible."
				SUMMARY "Va réduire la flore et l'agriculture"
			}
			InvasiveSpecies = {
				NAME "Nuée de parasite"
				DESCRIPTION "Une nuée d'insectes vien détruire la flore locale et parasiter les animaux. Préparez-vous pour un lourds déclin de l'écosystème"
				SUMMARY "Va réduire la flore et la faune"
			}
			Famine = {
				NAME "Famine"
				DESCRIPTION "La nourriture n'est plus un bien courant. Les nantis entreposent de la nourriture et les pauvres vont mourir de faim. Attention une population affamée est une population énervée."
				SUMMARY "Va réduire drastiquement la population"
			}
			AbundantHarvest = {
				NAME "Récolte abondante"
				DESCRIPTION "Le climat, les précipitations et surement nos prières nous ont bénies par une récolte particulièrement abondante la sécurité alimentaire va augmenter la taille de la population supporté. Se signe vous a conforté dans le rôle de dirigeant."
				SUMMARY "Augmente la faune et l'agriculture"
			}
			Pillaging = {
				NAME "Pillage"
				DESCRIPTION "La richesse de nos routes commercials et de nos monuments religieux ont attiré des pillards et autres bandits."
				SUMMARY "Va réduire le commerce et les monuments religieux"
			}
			Epidemic = {
				NAME "Épidemie"
				DESCRIPTION "La surpopulation, la promiscuité de notre peuple a transformer une maladie en épidémie décimant votre populations."
				SUMMARY "Va réduire la population."
			}
			MassiveTroubles = {
				NAME "Trouble massif"
				DESCRIPTION "Le peuple ne voit plus notre gouvernement comme légitime. Restaurez la situation rapidement ! Ou sinon l'ordre que vous avez établit va s'effondrer!"
				SUMMARY "Est-ce la fin ?!"
			}
			ClergyRebellion = {
				NAME "Soulévement du clergé"
				DESCRIPTION "Les prêtres ne sont pas content de votre façon impise de gouverner, reformer en théocratie ou sinon les gardiens du sacrés vous dépposeront."
				SUMMARY "Les prêtres haissent votre systèmes de gouvernements"
			}
			NoblesRebellion = {
				NAME "Soulévement des aristocrates"
				DESCRIPTION "La noblesse veux saisir le pouvoir, ils vont vous déposer puis couronner un roi parmis les leurs, vous devriez vous reformer vers une monarchie pour éviter plus de trouble."
				SUMMARY "Les aristocrates haissent votre systèmes de gouvernements"
			}
			ProTradeRiots = {
				NAME "Soulèvement pour le libre-échange"
				DESCRIPTION "Nos guildes sont devenus puissante et réclament des taxes moins fortes."
				SUMMARY "Nos guildes veulent moins de taxes !"
			}
			Corruption = {
				NAME "Corruption"
				DESCRIPTION "La masse d'argent collecté à créer une dynamique de corruption et de petit pot-de-vin dans votre administration."
				SUMMARY "Trop d'argent dans les caisses peut aussi être mauvais"
			}
			EconomicCrisis = {
				NAME "Crise économique"
				DESCRIPTION "Le vide de la finance publique à créer une grave crise. Le peuple ne fait plus confiance dans les échanges et en votre administration."
				SUMMARY "Nos coffres sont vides et va réduire le prestige de notre gouvernement"
			}
			CitiesInRuins = {
				NAME "Ville en ruine !"
				DESCRIPTION "Vous avez construit des villes mais votre population ne suit pas, la ville sa petit à petit s'effondrer et l'urbanisation va en pâtir."
				SUMMARY "La population ne suit pas l'urbanisation"
			}
			GreatFire = {
				NAME "Grands feu"
				DESCRIPTION "Votre capital est en plein effervescence, à tout moment une nouvelle personne s'installe et magasin ouvre... il asuffit d'un accident pour l'embraser, des quartiers entiers sont partits en fumée."
				SUMMARY "Un immense incendie ravage notre capital!"
			}
			RegionProsperity = {
				NAME "Prospérité régional"
				DESCRIPTION "La prospérité du commerce et de vos régions les ont transformées en plaque-tournantes du commerce régional."
				SUMMARY "Vous apportera aussi la prospérité !"
			}
			Separatism = {
				NAME "Séparatisme"
				DESCRIPTION "Vos avez de nombreuse terres uniquement sur le papier, car les gens habitants sur ces terres ne vous voient pas comme leurs dirigeant légitimes. La force armée de votre civilisations n'es pas à la hauteur de garder vos frontières intactes."
				SUMMARY "Nous perdons des territoires non-gardé !"
			}
			BeingInvaded = {
				NAME "Invasions"
				DESCRIPTION "Une puissance étrangère est en pleine campagne dans vos terres, si vos fortification et votre armée s'effondre vous allez perdre des territoires à leur avantage."
				SUMMARY "Repoussez l'envahisseur !"
			}
			
			NeighborhoodTroubles = {
				NAME "Troubles dans le voisinage"
				DESCRIPTION "Certains de nos voisins essuyent de terribles troubles internes. Cela baissera la chance d'une attaque de leur parts, mais le commerce s'en trouvera réduit de même."
				SUMMARY "Le bellicisme des voisins et le commerce va chuter"
			}
			NeighborhoodRise = {
				NAME "Ambitions du voisinage"
				DESCRIPTION "Un de nos voisins est en trains de connaître une expansions fulgurante, nous sommes les suivant. Préparez vos défenses."
				SUMMARY "Préparez vos défenses !"
			}

			WeakMonarch = {
				NAME "Monarque inapte"
				DESCRIPTION "Notre dirigeant actuelle se révélent comme étant incompétant et complétement inapte. Le pouvoir gouvernemental va en pâtire tant qu'il sera aux rênes."
				SUMMARY "Votre gouvernement va en souffrir"
			}
			Devaluation = {
				NAME "Dévaluation"
				DESCRIPTION "Certaine situation économique font varier la force d'une devise. De grave événement ont fait perdre une stabilité à notre monnaie, vous devez réformer, vite."
				SUMMARY "We need to reform money after the crisis"
			}
			GreatGeneral = {
				NAME "Grand général"
				DESCRIPTION "Un de nos officier s'est révélé être un stratège et tacticiens sans pareil, augmentant l'efficacité de votre armées. "
				SUMMARY "Apporte une grande efficacité à votre armée."
			}
			GreatNomadInvasion = {
				NAME "Grande invasion nomade"
				DESCRIPTION "Un de nos voisins maîtrisant les chevaux a commencé une invasions. Ils veulent détruire votre gouvernement et s'installer sur les restes."
				SUMMARY "Une immense horde de nomade vous attaque!"
			}
			Piracy = {
				NAME "Piraterie"
				DESCRIPTION "Les riches routes commerciales maritimes attirent des pirates, endiguer le problème en patrouillant les mer."
				SUMMARY "Des troubles en mer"
			}
			CoupDEtat = {
				NAME "Coup d'état militaire"
				DESCRIPTION "Notre stabilité à que trop chutée, et nos officiers militaires ont fait un coup d'état pour imposer une autocratie militaire !"
				SUMMARY "Une dictature militaire va naitre !"
			}
			MoralDegeneracy = {
				NAME "Décadance moral"
				DESCRIPTION "Notre culture est impie. Notre jeune génération n'écoute plus les anciens. Les signes sont mauvais."
				SUMMARY "Notre culture décline"
			}

			NavalInvasion = {
				NAME "Invasion naval"
				DESCRIPTION "Une puissance étrangère va débarquer sur nos côtes. Votre flotte va essayer de les arrêter, en cas d'échec l'armée et les fortification prenderons le relais. Si ces derniers remparts chutent vous allez perdre du territoire."
				SUMMARY "Repoussez l'envahisseur!"
			}
			BarbarianThrust = {
				NAME "Poussée des barbares"
				DESCRIPTION "De nombreux barbares s'installent à vos frontières, ils sont agités et belliqueux."
				SUMMARY "Soyez prudent..."
			}
			SlaveRevolt = {
				NAME "Révolte d'esclaves"
				DESCRIPTION "Les esclaves se sont organisés grâce à un charismatique dirigeant, ils tuent nos militaires et nos gardiens de la loi."
				SUMMARY "Les esclaves se révoltent contre leurs conditions de vie"
			}
			EconomicCollapse = {
				NAME "Effondrement économique"
				DESCRIPTION "Le vide de vos coffres ont crée un grand désordre. Les finances sont-elles condamnées ?"
				SUMMARY "Nos coffres sont vides"
			}
			ClimateChange = {
				NAME "Changement climatique"
				DESCRIPTION "De multiples paramètres peuvent changer le climat, il y a peu de chose que vous pouvez faire désormais, à part vous y adapter."
				SUMMARY "Nos paramètres invariables naturels sont en train de changer"
			}
			RecruitmentShortage = {
				NAME "Pénurie de recrues"
				DESCRIPTION "Notre armée professionelle est en crise, peu de citoyens sont intéressés par la carrière militaire, alors que les étrangers et les mercenaires sont toujours disponible."
				SUMMARY "Nous ne pouvons plus recruter de nouvelles personnes"
			}
			SalicSucession = {
				NAME "Partage Saliques"
				DESCRIPTION "La mort du précédent roi a mené à une dispute entre les héritiers, d'après la loi, vos cadets auront une part de votre territoires. Mais il vous permet de vous recentrer sur une plus petite part de royaume."
				SUMMARY "La mort du roi à divisée son territoire"
			}

			Obscurantism = {
				NAME "Obscurantisme"
				DESCRIPTION "Les troubles politiques ont menés à une chute du budget alloué à l'éducation."
				SUMMARY "L'éducation va chuter"
			}

			SuccessionCrisis = {
				NAME "Crise de succession"
				DESCRIPTION "La mort du précédant roi a mené à une violente dispute entre les possibles héritiers. La situation va s'améliorer après une période de trouble."
				SUMMARY "La mort de notre ancien roi affaiblit le royaume"
			}
			
			BeingRaided = {
				NAME "Raidé"
				DESCRIPTION "Les richesses de nos routes commerciales et monuments religieux ont mené à un pillage en règle, les attaquants sont sur de bien étranges bateaux, plats et capable de manoeuvrer autant sur mer que rivière. Nous devons améliorer notre flotte."
				SUMMARY "Va réduire le commerce et nos monuments religieux"
			}

			MilitaryPlot = {
				NAME "Complot militaire"
				DESCRIPTION "Alors que notre stabilité est basse, nos officiers millitaires prennent le pouvoir et éliminent les répugnants barbares des terres."
				SUMMARY "Une dictature militaire va commencer !"
			}
			
			MercenaryUprising = {
				NAME "Révolte de Mercenaire"
				DESCRIPTION "Nous ne pouvons plus payer nos mercenaires. Leur mécontentent a explosé, nous devons nous attendre à de sérieuse représailles."
				SUMMARY "Nous ne pouvons plus payer nos mercenaires !"
			}
			

		}
	}
}